...19-

nascantur. Qui status quandam erysipelatis similitudinem
reserens, per septem vel novem dies continuatus, in-
terdum cutis desquammatione adeoque unguium delapso Ι
finitur, scabie ipsa ex pustulis diruptis crustulum magis

, minusve crassam eliciente.

2. Scabies nervosa. Corporis constitutio quum
sensibilior est, praesertim in puellis atque in mulieribus
' nobiliore luecurtis, exanthema scabiosum initio quidem

’ populosam sormam praebet, brevi tempore tomen in

eruptionem ex parvis ossiculis compositam abit, quae
vesiculae iere nulle rubicundi coloris areola excellunt.
intolerabilis pruritus sensus tum interdiu, tum noctu
*quietem adimit, quo adde, quod nervosi capitis dolores,
convulsiones, adeoque epilepsia, et catolepsio, aut
eborea so vid nonnunquam adsunt, miseraeque aegro· · ·
tae si exanthema istud pertinacissimum in organorum
serentium vicinia sedem posuit, facile ad ouantem im·
pelluntur. Quae quum ita sint, hanc potissimum varie-
tatem celsusfl) nomine serae, ferinaeque denotasse
credendus est, vocabulo graeco ἄγραν appellatam.

3. Scabies purulenta, a Bebrend scabies aqna-

tira dicto, in duglie variolosa. Quae est varietas
pustulosa, impetiginis atque ectbymotis pustulis simol
orientibus complicata, quarum posteriores etiamsi in
universum facilins a cute recedant, tammo singulae longe
diutius quampriores dmare solent. Scabiosoe pustulae

*fin—-

. 24) demedicinnlibri vllt. Ed. Bipout. 1782. p. 312.
2

 

