aetiologia.

Num lihazes († a. 932 p. C. m), qui quasi pater. der·
matopathologiae habendus cst, scabiei naturam accura-
tius cognoverit, non satis constat. Avenzoar (rectius
lbn·Zobr.† a. ttoa p. C. n.), irredicus doctissimus et
praestantissimus sui temporis, quem otiam nunc admi-
ramur, jam edixisse traditur, in scabiei vesiculis et pu·
stulis animalculum vivum inesse3 attamen, qurum Arabum
ars medica paulatim interiret, etiam baec cognitio ejus
oblivioni tradita est. Neque 'vero defuerunt, qui scabiem
accuratius observarent, v. c. lacobus de Partibus, qui
seculo XlV l’arisiis nosocomium instituit ad curandos
aegrotos morbis cutis (praecipue lepra) laborantes. l‘ri-
rnum Scaliger (a. 1557), deindo loannes Phiiippus lngras·
sias, Siculus (†a. 1581)) illam Arabum doctrinam de
animalcula in scabie rursus susceperunt ot magis exco-
lere studuerunt; hos viros secuti sunt⁴⁸) Gabacinus‚
Laurentius louhen, aliique scriptores seculorum xvl et
xva, et Mousst ipse praeclaram cognitionem hujus rei
sibi paraverat. Ejus temporibus Germani hoc insectum
nominaverunt “Seuren.„ Deinde huic roi operam nava·
verunt Augustus llauptmann ⁴⁹), medicus llresrlonsis, et
Mich. litmiillermajor(a.1682). 'l'um memoratu «lignus
est Hyacinthus Camoni, rir doctissimus, cujus tleclara·
tionem, exstare aearum scabiei, Bononio, medicus Li·
burnic'us, in epistola ad alium virum doctum nomina

ta) Gi. lllouletii theatrum insectorum. 1631. cap. 24.
49) Gt'. Umlter walkensteinischer warmer Bat- und

lllaasersclrata. chg.1657.[fim154.c.'l'ab. Honoratior, No·

autiochiam, cutis allectus.

1660. p. 77.

 

